# pandas
# 1_DZ
Задание 1
Датасет для домашнего задания находится в материалах занятия - файлы для домашнего задания «Библиотека Pandas».

Определите, какому фильму было выставлено больше всего оценок 5.0.

Задание 2
По данным файла power.csv посчитайте суммарное потребление стран Прибалтики (Латвия, Литва и Эстония) категорий 4, 12 и 21 за период с 2005 по 2010 год. Не учитывайте в расчётах отрицательные значения quantity.

Задание 3
Выберите страницу любого сайта с табличными данными. Импортируйте таблицы в pandas DataFrame. Вы можете взять любые страницы.
Примеры страниц:

# 2_DZ
Задание 1
Напишите функцию, которая классифицирует фильмы из материалов занятия по правилам:

оценка 2 и ниже — низкий рейтинг;
оценка 4 и ниже — средний рейтинг;
оценка 4.5 и 5 — высокий рейтинг.
Результат классификации запишите в столбец class.

Задание 2
Используйте файл keywords.csv.

Нужно написать гео-классификатор, который каждой строке сможет выставить географическую принадлежность определённому региону. Т. е. если поисковый запрос содержит название города региона, то в столбце ‘region’ пишется название этого региона. Если поисковый запрос не содержит названия города, то ставим ‘undefined’.

Правила распределения по регионам Центр, Северо-Запад и Дальний Восток:

geo_data = {

1
2
3
4
5
'Центр': ['москва', 'тула', 'ярославль'],

'Северо-Запад': ['петербург', 'псков', 'мурманск'],

'Дальний Восток': ['владивосток', 'сахалин', 'хабаровск']
}

Результат классификации запишите в отдельный столбец region.

Задание 3 (бонусное)

Есть мнение, что раньше снимали настоящее кино, не то что сейчас. Ваша задача — проверить это утверждение, используя файлы с рейтингами фильмов из прошлого домашнего занятия: файл movies.csv и ratings.csv из базы. Нужно проверить, верно ли, что с ростом года выпуска фильма его средний рейтинг становится ниже.

Вы не будете затрагивать субьективные факторы выставления этих рейтингов, а пройдётесь по алгоритму:

В переменную years запишите список из всех годов с 1950 по 2010 года.

Напишите функцию production_year, которая каждой строке из названия фильма выставляет год выпуска. Не все названия фильмов содержат год выпуска в одинаковом формате, поэтому используйте алгоритм:

для каждой строки пройдите по всем годам списка years;
если номер года присутствует в названии фильма, то функция возвращает этот год, как год выпуска;
если ни один из номеров года списка years не встретился в названии фильма, то возвращается 1900 год.
Запишите год выпуска фильма по алгоритму пункта 2 в новый столбец ‘year’.

Посчитайте средний рейтинг всех фильмов для каждого значения столбца ‘year’ и отсортируйте результат по убыванию рейтинга.

# 3_DZ
Задание 1
Для датафрейма log из материалов занятия создайте столбец source_type по правилам:

если источник traffic_source равен Yandex или Google, то в source_type ставится organic;
для источников paid и email из России ставим ad;
для источников paid и email не из России ставим other;
все остальные варианты берём из traffic_source без изменений.
Задание 2
В файле URLs.txt содержатся URL страниц новостного сайта. Вам нужно отфильтровать его по адресам страниц с текстами новостей. Известно, что шаблон страницы новостей имеет внутри URL конструкцию: /, затем 8 цифр, затем дефис. Выполните действия:

Прочитайте содержимое файла с датафрейм.
Отфильтруйте страницы с текстом новостей, используя метод str.contains и регулярное выражение в соответствие с заданным шаблоном.
Задание 3
Используйте файл с оценками фильмов ml-latest-small/ratings.csv. Посчитайте среднее время жизни пользователей, которые выставили более 100 оценок. Под временем жизни понимается разница между максимальным и минимальным значениями столбца timestamp для данного значения userId.

Задание 4
Дана статистика услуг перевозок клиентов компании по типам (см. файл “Python_13_join.ipynb” в разделе «Материалы для лекции “Продвинутый pandas”» ---- Ноутбуки к лекции «Продвинутый pandas»).
Нужно сформировать две таблицы:

таблицу с тремя типами выручки для каждого client_id без указания адреса клиента;
аналогичную таблицу по типам выручки с указанием адреса клиента.
Обратите внимание, что в процессе объединения таблиц данные не должны теряться.
